樱律联萌站 http://bbs.ylbud.com/
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：五月、焘焘　校对：skull葵　时间轴：帆哥　后期：樱思爱
晴れ渡る空は青く
天空晴朗 一片湛蓝
近づいてくる足音
逐渐接近的脚步声
光だした風に押されるように
好像受到清风的指引一般
ほら　出会ってしまった
瞧 两人相遇了
それぞれの夢　それぞれの未来
怀着各自的梦想 为了各自的未来
負けないように走り
毫不认输地前进
気づいたらずっといっしょにいたんだ
察觉到时彼此已经永远在一起了
誰よりも悩んで落ち込んで　泣いて笑って
一起烦恼 失落 哭泣 欢笑
加速してく
一起加速
君に届け　空を駆けて
传达给你 翱翔天际
まっすぐな思い　ぎゅっと抱きしめ
怀着这份真挚的感情
きっと　生まれたての強さは胸に
将这份与生俱来的坚强铭记于心
この気持ちが翼になり
将这份心绪变为翅膀
私はわたしを超えてゆく
我将超越自己
あの瞬間
那个瞬间
いやな音が聞こえた
我听到了讨厌的声音
そっか
是吗
こうなるのか
变成这样了吗
自分の何かが壊れていくほど
好像自己的某部分坏掉了一样
理不尽だよ世の中って
太不公平了这个世界
体がキチンで
身体咯吱咯吱地响
どんなに追いつきたいと思っても　結局だめなんだ
不管怎么去追赶也追不上
こころは引き裂かれそうで
心仿佛被撕裂了一样
俺達がぼろぼろになるまで頑張ったって
我们都努力到遍体鳞伤
どうせ無駄なんだ
但都是没意义的
その痛みを誰かにぶつけることでしか
只能将那份痛苦宣泄到他人身上
自分を守れなかった
来保护着自己
俺達にはどうしようもなかったんだ
我们无论怎么做都是没用的！
あんなこと言いたかったわけじゃないのに
明明不想说那种话的
でも、あれも俺なのかな
但是 那也是我啊
#22  朝着光辉的日子
後輩君、おはよう
学弟 早上好
先輩、早いですね
学姐 好早啊
今日は卒業式だからね
因为今天是毕业典礼啊
さあ、張り切って行こう
鼓足劲上吧！
本当に、卒業式なんだな
真的是毕业典礼了啊
ちょっと待って、美咲
等一下 美咲
飯食ったら俺も行くから
吃完饭我也去
オッケー~
OK~
そろそろ、ましろちゃん起こして来いよ
差不多该去叫真白起床了
朝飯食えなくなるぞ
要不就吃不成早饭了
それはいかんぞ後輩君
那可不行啊学弟！
ご飯はパワーのみなものなのだ
饭可是力量的源泉
盛り盛りいくぜ
大碗大碗的吃吧
後輩君、元気ないね
学弟 没什么精神啊
だから、俺らがしっかりするんだろう
所以我们才要振作点嘛
だよね、だよね
是啊 是啊
俺は
我……
神田君
神田同学
青山、おはよう
青山 早上好
うん、おはよう
嗯 早上好
その、神田君は大丈夫？
那个 神田同学没事吧
青山の方こそ
青山你才是…
平気なわけないよな
不可能没事呢
おかげで大分すっきりしたよ
多亏你 我好了很多了
そっか
是嘛
泣き顔、思い出さないでよね
别想起我哭的时候的脸啊
ヘチャ顔だから
因为哭花脸了是吗
女の子に不細工なんて言う神田君は嫌いです
说女孩子的难看的神田君讨厌！
できれば
如果可以的话
昨日のことは忘れたいのに
真想把昨天的事情忘掉
俺は昨日をやり直したいよ
我想把昨天重来一遍啊
神田君？
神田同学？
悪い、今のこそ忘れてくれ
抱歉 还是忘掉刚才的话吧
ごめん、俺、椎名を起こさないと
不好意思 我得去叫下椎名
うん
嗯
椎名
椎名、開けるぞ
椎名 我开门了哦
起きろう、椎
该起来了 椎…
椎名
何、どうしたの、神田君
什么 怎么了 神田同学
椎名がいないんだ
椎名不见了
ましろなら朝出てったわよ
真白的话 早上就已经走了
どうして
为什么啊
さくら荘の取り壊しの原因は
因为樱花庄要被拆除的原因
椎名にあるんだ
在于椎名吧
考えるまでもないんだろう
想都不用想吧
ましろ、知ってたってこと
真白 难道她知道了吗
なんで
为什么
なんで先生は止めてくれなかったんですか
为什么老师没有阻止她呢
あたしはきちんと聞いたわよ
我可是有好好地问过了
神田にはちゃんと相談したのかってね
问她有没有好好和你谈过
さくら荘にやってきたばかりのましろなら
这要是刚来樱花庄不久的真白的话
電波であんたに気になんてつかわなかったでしょうけど
会不顾及你们的感受一走了之了
あんたらのおかげでましろも変わったのよ
多亏了你们 真白也变了
例えそれがこの場合において悪いことだったとしても
即使这对于现在并不是什么好事情
俺のせいだ
都怪我…
GPSの反応は学校だな
GPS的反应在学校
ましろ様LOCK ON
真白大人在这~！
確かなの
确定吗
私にお任せてください
交给我吧
行くぞ、後輩君
走吧 学弟！
行ざか、学校へ
冲向学校
何で僕まで
为什么连我也
行ってます
我去了
ましろ
真白
どっちだ
在哪边啊
ましろ様まで三十メートルです
距离真白大人还有三十米
三十メートルってどっちの
三十米是哪个方向啊
この位置は美術室だ
这个位置是美术室
本気ダッシュ
全力冲刺
ましろ
真白
これ、ましろの
这是真白的
この絵、ましろちゃんが
这个画是 真白画的
間違いないよ
一定没错
これ、俺か
这个 是我吗
うん、そうだよ
嗯 是的
ほかにも
其他人也在
ましろ、すごい
真白 太棒了
本当にな
是啊
きっと
这一定…
きっと、この絵は歴史に名を刻んだ
一定是就连那些历史留名的画家都
有名な画家だって描けない
无法画出来的画
この絵は、さくら荘を大切に思う
这个画是 将樱花庄视为重要之物的
ましろの心そのものだから
真白的心情的本身
なのに
但是
なんで、なんでだよ
为什么 为什么啊！
なんでお前だけいないんだ
为什么这里面只有你不在呢！
でも、だからこそ分かった
不过 正因为如此我才明白
さくら荘は私が守るわ
樱花庄由我来守护
あの日、どれだけの思いを込めて
那天 真白是怀着怎么样的感情
ましろがその言葉を口にしたのか
说出那一句话的
ましろちゃん署名が失敗したら
真白是打算如果签名失败的话
自分が出て行くことで
就自己离开
さくら荘を守ろうって考えてたのか
从而来保护樱花庄的吧
こんなの違うよ
这样是不对的
これはあたしの大好きなさくら荘じゃないもん
这才不是我最喜欢的樱花庄啊
うん
嗯
こんなさよならがあるか
怎么可能有这样的再见
これじゃ意味がないんだよ
这样就没意义了啊
神田君
神田同学
だったら空太
这样的话 空太
それを伝えないとな
那就必须告诉她啊
はい
嗯
よ～し、ましろ捜索大作戦の始まりだもん
好~的 真白搜索大作战开始
ましろちゃんのことだ
正因为是真白
まさか一人でイギリスに帰ったも考え難い
所以不可能一个人回到英国去
電車も一人で乗ったことあったけか
她都没独自坐过电车吧
じゃ、どこかこの辺でましろが行きそうの場所を分かれば
那么 就去找一下附近真白会去的地方
美咲先輩と仁さんは校内と学校周辺お願いします
美咲学姐和阿仁 校内和学校附近就拜托你们了
駅の方は俺が見てきます
我去车站那边看看
私も
我也去
卒業式までには戻れよ
毕业典礼之前回来噢
あたしは盛大にお祝いしてもらうと心に決めてるんだからね
我可是已经准备迎接你们盛大的送别了哦
ましろは必ず俺が連れ戻す
我一定要带着真白回来
俺らも探すぞ
我们也去找吧
ましろ
真白~
なら、僕は念のためさくら荘の方を見てくるか
以防万一 我还是去樱花庄看看吧
神田君は商店街から駅に向かって
神田同学从商店街朝着车站找去吧
コンビニの方は私が廻るから
便利店这边由我来找
分かった
知道了
ましろがいったら連絡してくれ
找到真白的话立刻联系我
神田君
神田同学
どうした
怎么了
オーディションの結果が出ったら
之前约定过的 甄选会的结果出来后
聞いてほしい話があるって約束
有想要说的话
あぁ、覚えてる
啊 我还记得
私ね
我呢
ずっと
一直
ずっとね
一直以来
神田君に会えて本当によかったと思ってる
觉得能和神田同学相遇真是太好了
青山
私が今まで頑張って来られたのは
我能够一直坚持着一路走过来
神田君がいてくれたから
都是因为神田同学在身边
神田君の顔見てると元気が出た
看着神田同学的脸就有干劲
声を聞くと前向きになれた
听到你的声音就会变得更积极
気が付くと神田君をいつも目でほってた
回过神来发现一直都在注视着神田同学
服でも髪型でも褒められると気持ちがまに上がって
衣服也是发型也是 被夸奖的时候心情就会很兴奋
たくさん話せた日は
光是和你说上话
それだけで本当に頑張ろうって思えたの
就让我觉得可以一直努力下去
だから
所以
頑張ろうって気持ちをいっぱいくれてありがとう
谢谢你给我那么多动力
そんな
怎么会
俺だって同じだよ
我也是一样啊
青山がいたから
正因为青山在
うん
嗯
だからね
所以呢
そのまっすぐな気持ちをましろにも言ってあげて
就将这份坦率的心情也告诉真白吧
ありがとう、青山
谢谢你 青山
私は今日まで頑張って来られたのは
我可以一直努力到今天
神田君に恋をしたからなんだよ
正是因为喜欢上你了啊
ましろちゃん
真白
ましろ
これ、いつも買う子来ませんでした
一直来买这个的孩子有来吗
ましろ
真白
足で探すなんて非効率的だ
用脚来找就太没效率了
大体どうして僕は
话说回来为什么我要…
ご用件はなんでしょう
有什么事情吗
元居候娘にメール
给原寄食女发邮件
さくら荘取り壊し件で椎名が責任を感じで出ていた
椎名因为樱花庄要被拆除的事情感到了责任然后出走了
行き先に心当たりはないか
对她的去处有什么线索吗
承りました
遵命
今どこにいる
现在在哪
あら、いきなりですね
唉呀 这也太突然了吧
国際電話の標示が出なければ
对没有出现国际电话的标志
疑問に思うのが当然だ
感到疑问也是很正常的啊
さぁ、どこでしょう
那~会在哪里呢
立体映像か
立体影像吗
触って確かめて見ます
要摸摸确定下吗
寄りな
别过来啊
龍之介のことを心配していたあたしに
面对担心龙之介的我
その態度はないと思います
怎么可以采取这样的态度呢
恩着せがましいことを言うな
别把自己说的像恩人似的
私に何か言いたいことがありませんか
有什么话想对我说吗
感謝はしている
感谢你
よく聞こえませんが
我可没听清楚
何でもない
没事！
それにしても驚きました
不过我还真是吓一跳呢
龍之介が仁と美咲のために何かしたいと
龙之介希望为了仁和美咲做点什么
メールを送って来た時は
而发信息给我的时候
悪かったな
真不好意思啊
龍之介のそういう素直じゃないだから
龙之介就是那么的不直白
私好きですよ
但是我喜欢噢
冗談をよせ
不要开玩笑了
椎名を探すぞ
去找椎名吧
ましろなら大丈夫ですよ
真白的话应该没事情
なぜそう言い切れる
为什么那么断言呢
一度欲しいと思ったものを
曾一度想要的东西
ましろが簡単に諦めるはずがないんです
真白是不会轻易放弃的
ああ見えて真白は　世界で一番わがままで　頑固で
别看她那样 真白可是世界第一任性 顽固
負けず嫌いなんですから
不服输的孩子
新聞の勧誘なら舞いあってるよ
推销报纸的话我们已经有了
よ
哟
これは手厚い歓迎だね
真是热情的欢迎方式呢
理由は分かってんでしょう
理由你知道吧
子供相手に大人気なことをしてんじゃないわよ
不要对小孩子做些幼稚的事情
今日はこの件で謝罪に来たんだ
今天就是为了这件事来谢罪的
神田君にはすまないことをしたと思ってる
我知道我做了对不起神田君的事
僕も報告を受けていなくてね
我也没有收到报告
別のチームが椎名さんに仕事を依頼するなんて
居然会有其他队伍委托椎名小姐
どんな事情があれ
不管事实如何
その辺もどうにかするのがあんたの仕事でしょう
想办法解决这件事才是你的工作吧
返す言葉もないな
无言以对啊
神田なら　いないわよ
找神田的话 他不在
ここは昔のままだな
这里还是和以前一样啊
そうやって都合の悪い話は聞かない癖　昔の満々だ
你那故意扯开话题的习惯还是和以前一样
聞いたよ
我听说了
桜荘がなくなるらしいじゃないか
樱花庄好像要拆了
言ったさばからあんたは
话才刚说完你又来了
なにか力になれることあるかな
我有什么能帮上忙的吗
ないわよ
没有
あっても必要ない
就是有也不需要你
どうして
为什么
あいつらなら　自分たちで何とかするわ
那些家伙会自己想办法的
そっちもだめか
那边也找不到吗
大学もぐるっと回ったけど
大学那边也转过了
やっぱり私たちも学校の外探しに行こうよ
我们也去学校外面找吧
いや
不
せっかく卒業式に遅れないようにって俺たちを学校に残してくれたんだ
他们特意为了能让我们准时赶上毕业式留在学校
あいつらを信じようぜ
我们就相信他们吧
それに俺らにはやることがあるだろ
而且我们还有要做的事情啊
そうだね
是啊
相変わらず二人は仲がいいな
你们的关系还是那么好啊
合うたびに一緒にいる原生徒会長とハウハウほどじゃないよ
还比不每次见面都共同行动的原学生会长和浩浩呢
別に　私たちは
我们并不是
これ　俺からのラブレター
这个 是我的情书
見なくていいの
不看吗
お前が本気なら　読むまでもない
你要是认真的 就没有必要去看
ハウハウの彼氏はかっこいいね
浩浩的男朋友真帅气
そんなのは当たり前だろ
那是当然的嘛
じゃ　予定通りに頼むぞ　原生徒会長
那么拜托你找机会进行了 原学生会会长
悪いね
抱歉
そう思っているのなら　俺を巻き込むな　まったく
你要是真这么想的话就不要把我卷进来 真是的
美咲　しっかりな
美咲 好好干
ハウハウの演奏も楽しみにしてるぞ
浩浩的演奏我也很期待哦
真白
お　神田の坊主じゃねえか
哦 这不是神田小子嘛
真白みませんてしたか
见到真白了吗
それなら十分ぐらい前に駅の方に歩いていたわよ
她的话大约在十分钟前往车站走去了
ありがとうございます
非常感谢
何だか分からんが　頑張れよ
虽然不太明白 但你要加油啊
青春は爆発だ
青春就要爆发啊
似たような毎日を　どこか退屈だと思っていた
对于几乎不变的每天 感到了些许的无聊
何も起こらないことを誰かのせいにしてた
将平淡无奇 怪罪于别人
でも
但是
春に真白に出会って気づいた
春天和真白相遇之后我发现了
その気になれば　世界は一瞬で色を変える
只要有这份心 世界将会在一瞬间改变颜色
ね　あなたは何色になりたい
呐 你想成为什么颜色
俺　俺は
我  我
真白
真白？
ちょっと　君
喂 你
後で　払います
待会再来给钱
真白
お前何やってんだ
你在干什么
空太
どうして
为什么
お前が急にいなくなるだからだろ
都是因为你突然不见了啊
だって　私がいると桜荘が
因为 有我在樱花庄才会
いいんだよ　いいんだ
没关系 没关系的
いいわけない
不可能没关系
今日はもう卒業式なのに
今天已经是毕业式了
ノート全部埋まらなかった
笔记本却还没填满
真白
いっぱいにしないといけないのに
明明要收集很多的
もういいんだ
没关系的
私がいけないから
都是我的错
頑張ったのに
都那么努力了
さくら荘がなくなって　私がいるから
樱花庄要没了 因为有我在
空太のことも傷つけて
还伤害了空太
嫌われて　もう私
被你讨厌 我已经
違う
不是的
空太に嫌われてまでさくら荘にいたくない
被空太讨厌了的我不想继续呆在这样的樱花庄
違う　違うんだ
不是 不是的
違わない
没有错
いいから　聞け
你听我说啊
ごめん
抱歉
昨日俺が言ったことは俺の本心なんだと思う
昨天我说的话应该是我的真实想法
ずっと思ってたよ
我一直都这么觉得
欲しいものを全部持ってるお前のことを
你能得到所有想得到的东西
羨ましいって
我一直很羡慕
何でいつもお前なんだって
为什么总是你
悔しくて　嫌いになりそうだって思ったこともある
很不甘心 甚至想过要讨厌你
だけどそれだけじゃない
不过不仅仅是这些
俺は真白のおかげで自分の目標を見つけられた
多亏了真白我才找到了自己的目标
それからは頑張って挑戦して
之后才能努力去进行挑战
だめで悔しくて
因失败而懊悔
そんなの全部ひっくるめて　最高の毎日だった
这一切都包括在内 让我有了最棒的每一天
真白に出会わなかったら
如果我没有遇到真白
こんな気持ち何もしちゃないままだったんだ
就不可能会了解这种感觉
だから俺はそういうことを全部教えてくれた真白のことが好きだ
所以我才喜欢教会我这些事的真白
大好きだ
最喜欢了
嫌いなんてなるわけないだろ
怎么可能会讨厌你啊
だから　いくな
所以 不要走啊
そんな
怎么会
空太
真白
私　空太といたい
我想和空太在一起
いていいんだ
可以的
さくら荘にいたい
我想留在樱花庄
いいんだよ
可以的
だけど　私がいるとさくら荘はなくなるわ
可是 有我在樱花庄就会被拆除
皆にも迷惑かけて
还会给大家添麻烦
空太にも嫌な思いをさせて
让空太有那么痛苦的回忆
俺なら傷つけていいんだよ
我的话就随意伤害吧
オーディションの後で七海にもたくさん我慢させたのに
甄选之后还让七海忍耐了那么久
誰かを傷つけてまで　私はさくら荘にいたくない
我不想通过伤害他们而留在樱花庄
何ふさけたことを言うてんの
你在说什么胡话呢
青山
かってにうちの挫折まで真白の問にせんといて
不要随便把我的挫折归类到你的问题上
オーディションに落ちたんは全部うちの問題
甄选落选都是我的问题
うちだけの問題
只属于我的问题
この経験は全部うちのもんや
这些经历都是我的
でも
但是
神田君の忠告も聞かんと
不听神田君的忠告
大丈夫言うって強がったも全部うちが決めてやったこと
勉强自己说没事都是我决定的
かってに責任なんてかんじられたら　うち迷惑や
随便把这些视为自己的责任可是会给我添麻烦的
おい　青山
喂 青山
そんなに言わなくても
不用说的这么过
神田君は黙ってて
神田君给我闭嘴
七海　怒ってる
七海 生气了吗
怒ってへんように見える
你觉得我没有生气吗
でもな　真白
但是 真白
心配してくれたんはめっちゃ嬉しい
很高兴你能为我担心
七海
ほんまありがとう　めっちゃ嬉しいぜ
真的很谢谢你 我很高兴
だからな　真白もかってに出て行くとか　うち許さへんよ
所以 真白就这么独断地离开 我可是不会原谅的
七海
ほんま　世話やかすんやから
真是爱给别人添麻烦
だって　桜荘がなくなるのは私のせいだから
因为 樱花庄被拆除都是因为我
いきたくないのに　いかないといけなくて
明明不想走却必须得走
もういかんってへんって言うたんや
都说了你不用走的
私　こんなのは初めてて
我 这是第一次
分からなくて　胸が苦しくて
根本不明白 胸口很难受
ずっといやな気持ちで
一直很难受
つらかったんやな～
很辛苦吧
神田君も言いたいことがあるなら
神田君如果有话想说
言ってあげても大丈夫だよ
说出来也无妨
泣いてるからって　壊れたりしないから
她虽然在哭 不过不会有事的
真白の涙には弱いんだね
你对真白的泪水没有抵抗力呢
真白
なに
什么
お前　さくら荘のこと　全然分かってないんよ
你根本不了解樱花庄
分かってるわ
我了解
いや　分かってない
不 你不了解
分かってる
我了解
俺が言ってるさくら荘って言うのはさ
我所说的樱花庄
あのぼろい建物のことじゃないんだよ
不是那座破旧的建筑物
美咲先輩や仁さん　青山や千尋先生
有美咲学姐和仁哥 青山和千寻老师
赤坂がいて
还有赤坂
それと真白がいるからさくら荘なんだ
以及有真白在才是樱花庄
空太
皆がいるからさくら荘なんだよ
大家都在才叫樱花庄
とにかく　俺が言いたいのは
总之我想说的就是
分かったわ
我知道了
本当か
真的吗
さくら荘は皆がいるからさくら荘
樱花庄是有大家在才叫樱花庄
皆がさくら荘
大家才是樱花庄
だから
所以
ずっとさくら荘にいるわ
我会一直留在樱花庄的
七海
ありがとう
谢谢你
私のことを嬉しいって言ってくれた
谢谢你能为了我而高兴
私も嬉しいから　ありがとう
我也很高兴 谢谢你
当たり前でしょ　友たちなんだから
那是当然的 我们是朋友嘛
友たち
朋友
ちょ　ちょっと　痛いって真白　痛い
等等 很疼啊真白 好疼
おい
喂
七海なら大丈夫よ
七海受得住的
なにそれ
那是什么
取り込み中のところ　悪いが
不好意思打扰了
そろそろ　学校に行った方がいいぞ
差不多该回学校了
リタ
丽塔
御機嫌よう　皆さん
大家好
何で
为什么
神田君　時間
神田君 看时间
卒業式始まってしまいますよ
毕业式要开始了哦
やべ　行こう
糟了 我们走
真白
龍之介
龙之介
行くは
走了
僕は別に
我可不想去啊
真白
何
什么
俺はまだ何色になりたいか分からないけど
我还不知道我希望成为什么颜色
今日だけは決めている色があるんだ
不过只有今天决定好了一种颜色
皆と一緒なのが今日で最後だとしても
即使今天是和大家在一起的最后一天
卒業式は桜色にしたい
我也希望毕业式是樱色的
私　桜色　好きよ
我喜欢樱色
有り触れた感情から
不能从平常的感情中
卒業もできてなくて　眠れない
不能毕业  亦无法入眠
突然の雨ぬかるんだ
突然的降雨使得道路泥泞
あの靴はまばとき擦る
迅速地擦了擦鞋
君の世界をじっと見て留めている
聚精会神地注视着你的周围
君のリアル　僕の視線
你的现实  我的视线
どこか違うと知っても
即使有哪里不对也无妨
あのくたびれたT‐シャツみたいに させないから
不会让它 变得像那件用旧的T恤一样
Prime Number
世界に留め一つと知って同じものがない
世界上没有完全相同的东西
心の空白をむりに
内心的空白
埋めなくてもいいって
勉强地填不填补也没有关系
たくさん載ったデータを記憶に
只要把积攒的资料保存在
残されているようにも
记忆中就行了
屋根の上
好想变成屋顶之上
君だけの空になりたい
只为你一个人的那片天空
卒業
毕业
皆で笑った文化祭
大家一起欢笑而过的文化祭
皆で走った夜のプール
和大家一起奔跑过的夜间泳池
卒業
毕业
何て　嫌だ
我不要啊
神田　お前が走ってどうする
神田 你跑起来有什么用啊
戻ってきて
快回来